Cuando entramos en bloqueo, necesitamos
enviar un correo electrónico.
Antes de escribir el código para hacerlo,
añadamos una aserción para ello.
¿Cómo? Symfony nos cubre las espaldas: nos
proporciona unos cuantos métodos relacionados con
los correos electrónicos, como
$this->assertEmailCount().
Podemos afirmar muchas cosas sobre los correos
electrónicos, pero por simplicidad, nos
ceñiremos a esta sencilla cuenta.
Ejecuta la prueba: Fracaso épico, porque...
ni siquiera tenemos mailer instalado todavía.
¡Hagámoslo!
Ejecuta: composer require symfony/mailer Si te pregunta
por la configuración de Docker, eso depende de ti,
pero yo voy a decir Yes permanently.
Hablaremos de lo que hizo eso en un
minuto, pero no es superimportante.
De forma similar a una base de datos, necesitamos
configurar nuestros parámetros de conexión a Mailer.
Eso se hace en .env a través de MAILER_DSN.
Descomenta esto.
El transporte null es un
gran valor por defecto.
Significa que los correos electrónicos no se
enviarán realmente en los entornos dev o test.
Y luego puedes anularlo en tu entorno de producción
para establecerlo en algo real. Si quieres cambiarlo
por otra cosa en el entorno dev,
probablemente añadiría este
transporte null a .env.test...
porque está muy bien evitar el envío de
correos electrónicos desde nuestras pruebas.
Muy bien, vuelve a tirar los
dados de las pruebas: ¡Mejor!
Falla porque no hemos enviado
ningún correo electrónico.
¡Hagámoslo!
En LockDownHelper, autoconecta un servicio
más: private MailerInterface $mailer.
Luego, aquí abajo, como esto no es un tutorial de
Mailer, llama a un nuevo método sendEmailAlert()...
y lo pegaré.
Pasa el ratón por encima de la
clase Email y pulsa "alt" + "enter"
para añadir la declaración
Symfony\Component\Mime\Email use .
¡Listo! Vuelve a la línea
de comandos: ¡Ya está!
¡La prueba pasa! Por
cierto, esto no tiene nada que ver con
las pruebas, pero una de las cosas buenas
de utilizar la integración con Docker
es que, cuando instalamos Mailer,
añadió este servicio mailcatcher.
Ejecuta: docker compose down Luego docker
compose up -d para iniciar el nuevo servicio.
Ejecuta de nuevo la prueba.
Sigue pasando.
Sin embargo, como el servicio mailcatcher
está en marcha y ejecutamos nuestras pruebas
a través del binario de Symfony, éste
anuló la variable de entorno MAILER_DSN
y la apuntó a MailCatcher.
¿Qué... es MailCatcher?
Para averiguarlo, ejecuta: symfony
open:local:webmail ¡Genial! MailCatcher
es un servicio de correo electrónico
falso con una pequeña GUI web
para ver los correos que
ha enviado tu aplicación.
Si enviáramos un correo electrónico a través
de nuestra aplicación real, aparecería aquí.
Observa. Ejecuta: symfony console
app:lockdown:start ¡Cierre!
Y cuando compruebes MailCatcher...
¡ja! ¡Tenemos dos mensajes!
¡Qué guay!
De todos modos, antes de dejar de hablar de correos
electrónicos, quiero mostrarte una herramienta más.
Y es otra biblioteca de Zenstruck.
Ejecuta: composer require zenstruck/mailer-test
--dev Symfony tiene herramientas integradas para
probar correos electrónicos, y funcionan muy bien.
Esta biblioteca de mailer-test nos proporciona
aún más herramientas, ¡y es muy fácil de usar!
Añadimos otro rasgo a nuestra prueba - use
InteractsWithMailer - y luego, aquí abajo,
en lugar de assertEmailCount, podemos
decir $this->mailer()->...
y entonces, woh, tenemos una tonelada de
asertos diferentes a nuestra disposición. Di
->assertSentEmailCount(1),
y debajo, assertEmailSentTo()
con staff@dinotopia.com y la
línea de asunto PARK LOCKDOWN.
¡Uy! Permíteme que corrija
mi error tipográfico.
Puedes ver que este es el expectedTo
y luego este es un callable
donde podríamos afirmar más cosas o
simplemente pasar el asunto esperado.
Esto es bastante sencillo, pero es una de las
muchas cosas que podemos hacer con esta biblioteca.
Consulta la documentación
para enterarte de todo.
Ejecuta de nuevo la prueba: ¡Todo bien!
A continuación: hablemos
de las pruebas de Messenger.